Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h19101a50g5b6ag44acgb14dg52eb3877cd28
source: When an enemy within melee range attacks an ally, you can use a <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">reaction</LSTag> to make a weapon attack against that enemy. Target ally must not have the Sentinel Feat. You gain <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">Opportunity Attacks</LSTag>, and when you hit a creature with an Opportunity Attack, it can no longer move for the rest of its turn.
ko: 근접 공격 범위 내의 적이 아군을 공격하면 <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="ReactionActionPoint">반응 행동</LSTag>을 통해 해당 적을 무기로 공격할 수 있습니다. <LSTag Tooltip="OpportunityAttack">기회 공격</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가지며, 크리쳐에게 기회 공격을 명중시키면 대상은 해당 턴에 더 이상 이동할 수 없습니다.

# h29babc87g541ag403bgba9dg41739c982db9
source: Sentinel
ko: 파수꾼

# h0bf50988g8a65g40c1ga9e1g2ad5b6387678
source: Your <LSTag Tooltip="RangedWeaponAttack">ranged weapon attacks</LSTag> do not receive penalties from <LSTag Tooltip="HighGroundRules">High Ground Rules</LSTag>. Ranged weapon attacks with weapons you are <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag> with have a -5 penalty to their <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Roll</LSTag>, but deal an additional 10 damage.
ko: <LSTag Tooltip="RangedWeaponAttack">원거리 무기 공격</LSTag>이 <LSTag Tooltip="HighGroundRules">고지대 규칙</LSTag>에 의한 페널티를 받지 않습니다. <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>된 무기를 사용한 원거리 무기 공격이 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 -5 페널티를 갖지만 추가로 10의 피해를 가합니다.

# h7fd575c5g3a3ag46a8g9a40gcddf1cd2b044
source: Sharpshooter
ko: 명사수

# hd4a3bef0gf582g4dbeg93b6g3789fe09decf
source: Spell Sniper
ko: 주문 저격수

# h1a3b6583g891fg4caag9095g3f557dbee5bd
source: Tavern Brawler
ko: 술집 난투꾼

# haadef5acg36f8g4affg8c7bg7901735048a8
source: War Caster
ko: 전투 마법사

# h162fd905g35f6g424cgbe1dgaad4af99fdef
source: Medium Armour Master
ko: 평갑의 달인

# ha7c4e2fag1168g4275g9cadg5038645ea85f
source: Polearm Master
ko: 폴암의 달인

# h663b9c65g69dag4e80g90bcgf7b4989876a1
source: Bahamut
ko: 바하무트

# h5b75de7cg8d48g4ae7gbc93g380b6e4c7930
source: The One-Eye is the orcs' patron deity - a god of war, conquest, and victory at all costs. He has held an ancient and immutable grudge against the elven pantheon since Corellon Larethian took his eye.
ko: 이 외눈박이 신은 오크들의 수호신이자 어떤 희생을 치러서라도 승리를 얻어내는 전쟁과 정복의 신입니다. 코렐론 라레시안 때문에 한쪽 눈을 잃은 이후부터 엘프 만신전에 대해 뿌리 깊은 원한을 품어 왔습니다.

# hdca8cb81g8225g42f0g8421g3631e98c5f79
source: Gruumsh
ko: 그루무쉬

# haa5b074eg6c1cg4c92ga3d8g3b76f623ee41
source: Tiamat
ko: 티아매트

# h498af8dag4a43g40dfg820bgd866e9109eaf
source: Eldra Luthrinn
ko: 엘드라 루스린

# h19b11762gad8eg4de1g8598gbbf6431d8c1b
source: Brinna Brightsong
ko: 브리나 브라이트송

# h51b33525g162ag4454gacdagc49ec815bf6a
source: Danton
ko: 단톤

# h9372b7f8g91f3g4f39g884eg0f75dfff07b4
source: Sina'zith
ko: 시나지스

# had7df2feg3eaag43abgacb4gd57517c59bfd
source: Kerz
ko: 케르즈

# h888ea7fage1cfg4431gbbd5g334d4a5f240d
source: Maddala Deadeye
ko: 마달라 데드아이

# ha5ebd440g5997g48a2gbbc5g7685e3084924
source: Jacelyn
ko: 재슬린

# h0810e586g112cg4aa9gb665g3a04a3ef1a2b
source: Kree Derryck
ko: 크리 데릭

# hda014b1cg2ad0g4a03gb8d6g3e8200b181d6
source: You receive a -2 penalty to <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag> when you activate Payback Strike.
ko: 복수의 일격 시전 시 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>에 -2 페널티.

# hfde0a2c2gf271g4a25gb175gc2dbc2bdb9be
source: Payback Strike
ko: 복수의 일격

# h7f472887g12ceg41c2g9555ga13f30fe45b9
source: Learning Conjuration spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 두루마리에서 조형계 주문을 배우는 데 드는 비용이 절반이 되어, 주문 레벨 당 25골드가 됩니다.

# ha0c64cecg040fg4c8bg88bdg70a2d7ad63f5
source: Conjuration Savant
ko: 조형계 전공

# hf3c3441dgf609g41f2gb018gdf555b8a377d
source: Learning Enchantment spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 두루마리에서 환혹계 주문을 배우는 데 드는 비용이 절반이 되어, 주문 레벨 당 25골드가 됩니다.

# h8da32240gb279g46d0g95ceg2ab994f14ccd
source: Enchantment Savant
ko: 환혹계 전공

# h8e073573gf589g4193g93ddg5f4303e513ff
source: Learning Divination spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 두루마리에서 예지계 주문을 배우는 데 드는 비용이 절반이 되어, 주문 레벨 당 25골드가 됩니다.

# hc0eafe85gb45eg4a21g94c5g52f6243ed908
source: Divination Savant
ko: 예지계 전공

# h95e45b9cgabf1g4714g92dbg915f5deaa857
source: Learning Necromancy spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 두루마리에서 사령계 주문을 배우는 데 드는 비용이 절반이 되어, 주문 레벨 당 25골드가 됩니다.

# h9e3d4f75g7e52g46dcg88d8g0dc6fc554587
source: Necromancy Savant
ko: 사령계 전공

# hc43475c3g1fd5g4028g8415gd8fc688633c2
source: Learning Illusion spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 두루마리에서 환영계 주문을 배우는 데 드는 비용이 절반이 되어, 주문 레벨 당 25골드가 됩니다.

# h38e02900g1bb1g4af4g90aeg8643e268d940
source: Illusion Savant
ko: 환영계 전공

# h73b7a0edga192g484aga92cg7857a2de5236
source: Learning Transmutation spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 두루마리에서 변환계 주문을 배우는 데 드는 비용이 절반이 되어, 주문 레벨 당 25골드가 됩니다.

# h1d8da62dg1d30g4da9g9b3ag504d3080cbbc
source: Transmutation Savant
ko: 변환계 전공

# he5ad4aaag83a2g46c0gb70egfd3b6d5460e8
source: You can empower your body or debilitate others by manipulating ki - a magical energy within every living being.
ko: 모든 생명에 깃든 기를 이용해 신체를 강화하거나 다른 이들을 쇠약시킬 수 있습니다.

# h157f9a99ged39g4a6bg8168ga94b9f384513
source: Monk
ko: 몽크

# h05d84cc5g806bg4c5bg8c40g77769d671365
source: Ki is the magic that flows through all living beings. You can use it to exceed your body's physical capabilities.
ko: 기는 살아있는 모든 것에 깃들어 있는 마법입니다. 신체의 물리적 한계를 뛰어넘는 데에 사용할 수 있습니다.

# h0dc683f7g7a2ag4891gbd78g747de011d161
source: Ki
ko: 기

# hfe6be642g5ae0g4e79gaccag91689d25420c
source: You gain an additional <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="KiPoint">Ki Point</LSTag> to fuel your monk techniques.
ko: 몽크 기술에 사용할 수 있는 <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="KiPoint">기 포인트</LSTag>를 추가로 얻습니다.

# hf8c4092eg6369g43cega6c8g8cdd2142511a
source: Additional Ki Point
ko: 추가 기 포인트

# h83b491f0gdb73g4804g88b8g10de93cef357
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> increases by [3] while you are not wearing armour or using a shield.
ko: 방어구나 방패를 장비한 상태가 아니라면 <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 [3] 증가합니다.

# hcbefd6f3g3a7cg4421gbeccg9a4327669d97
source: Unarmoured Movement
ko: 비무장 이동

# hcf275a9dg75dbg4b6cg959cg7656b6bf4df8
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> increases by [3] while you are not wearing armour or using a shield.
ko: 방어구나 방패를 장비한 상태가 아니라면 <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 [3] 증가합니다.

# h7153bb4dg3376g4ea9g89e1g30cd2fc6641f
source: Improved Unarmoured Movement
ko: 향상된 비무장 이동

# h32be0c1egd0b6g4221gb716g7567138acdc0
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> increases by [3] while you are not wearing armour or using a shield.
ko: 방어구나 방패를 장비하지 않았을 시 <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 [3] 만큼 증가합니다.

# h321361e1g4c8ag4fbegb6dcg5a7ff0e38926
source: Improved Unarmoured Movement
ko: 향상된 비무장 이동

# h4a34994ege2a5g4f63gbe91g5376c217f736
source: Archfey
ko: 대요정

# h2a9e5e10g35cbg4965g82d4g7bc31f4ccbfe
source: Select one of your Level 6 spells. Once per <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag> you can cast that spell without expending a <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slot</LSTag>.
ko: 6레벨 주문을 하나 선택합니다. <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag> 한 번 당 해당 주문을 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>을 소비하지 않고 시전할 수 있습니다.

# h9db4c91fg3502g4c0bga155g431812e143a4
source: Mystic Arcanum
ko: 신비한 지식

# h49add9abgf6e5g4d78gab02g717daa3c7c32
source: Duergar
ko: 듀에르가

# hdef7c3cag328dg4912gb277g9e6777e4f41f
source: Dragonborn
ko: 드래곤본

# h00ac941egc2f6g4ddcga813gb77ee4a855cd
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the charcoal colouration and fizzling, acrid breath of black dragons.
ko: 블랙 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 검은 비늘, 그리고 끓어오르는 매캐한 숨결을 가지고 있습니다.

# hcc4ceb7fg9ed5g426dga681g03a371c621da
source: Black Dragonborn
ko: 블랙 드래곤본

# h7219160bga477g4952gb1bfg658b82cd1eb3
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the deep sapphire scales and charged, crackling breath of blue dragons.
ko: 블루 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 사파이어빛 비늘과 번개의 힘을 품은 숨결을 가지고 있습니다.

# h547cad66g909eg4d17gaa41g8d463883d849
source: Blue Dragonborn
ko: 블루 드래곤본

# hd5817dc0g3056g4f21g8fa6g68a7a581ac64
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the burnished ochre hue and flickering, fiery breath of brass dragons.
ko: 브라스 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 빛나는 황토빛과 불타는 숨결을 가지고 있습니다.

# h79c3f398g9386g4f8bg9a6cg16973cc6d02f
source: Brass Dragonborn
ko: 브라스 드래곤본

# ha073e140g680ag4737gb8eeg90ea91d4c1cd
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the shining sepia scales and sparking breath of bronze dragons.
ko: 브론즈 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 반짝이는 세피아색 비늘과 번뜩이는 숨결을 가지고 있습니다.

# h168c6bddgffd2g4ecag87b9g618932e5d6e2
source: Bronze Dragonborn
ko: 브론즈 드래곤본

# h9c00bec0g28e3g4ec8g8d31gdce1ccaacb5f
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the pink-gold colouration and corrosive breath of copper dragons.
ko: 카퍼 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 금빛 분홍색 비늘과 부식성 숨결을 가지고 있습니다.

# h97098036g8923g469dg8b8dg951a1c10e786
source: Copper Dragonborn
ko: 카퍼 드래곤본

# ha4bdb33ag7891g4a24gb5f5g8213d14e901b
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the resplendent shine and roiling, blazing breath of gold dragons.
ko: 골드 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 영롱한 광택과 요동치며 타오르는 숨결을 가지고 있습니다.

# hd6b38adbgc144g42fdg8ba0g4bfc030943d3
source: Gold Dragonborn
ko: 골드 드래곤본

# h9d80c1c3gda7cg4f78gb691g562e74337bfb
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the brilliant emerald aspect and stinking, putrid breath of green dragons.
ko: 그린 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 에메랄드빛 색채와 고약하고도 끔찍한 숨결을 공유합니다.

# hc167ab90ged47g46bbg864cge16b9e34506f
source: Green Dragonborn
ko: 그린 드래곤본

# h25b6f29cg4a5bg4363g8c03g15d8e339a4d3
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the bright scarlet likeness and roiling, burning breath of red dragons.
ko: 레드 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 밝은 적색 화상과 요동치며 불타는 숨결을 가지고 있습니다.

# hc683ec01g9ed8g4495g8da9g667615891c54
source: Red Dragonborn
ko: 레드 드래곤본

# h929df546g254fg4625gab58gdba3a318b68c
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the glinting shine and scorching cold breath of silver dragons.
ko: 실버 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 번뜩이는 광택과 맹렬하고도 차가운 숨결을 가지고 있습니다.

# h8fd4aa94gcc4bg4748g970ag6adf1dcf92a0
source: Silver Dragonborn
ko: 실버 드래곤본

# h6ebf2631g1df5g43b7g9e0bg4dcedfdbdea6
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the snowy aspect and frosty breath of white dragons.
ko: 화이트 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 눈과 같이 흰 피부와 싸늘한 숨결을 가지고 있습니다.

# h82907bb7g62eag431dgb3c2g922cc7e94b46
source: White Dragonborn
ko: 화이트 드래곤본

# h8f670b6cg668fg42fdg88edg6bbc9c4163f5
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Acid damage.
ko: 산성 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# h30a64e3fg06dcg4564g99f0g73314e9ca19d
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# h2524706dg09d9g402egb45bg735fc8bd410d
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Lightning damage.
ko: 번개 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# hdb8e45abg50c1g426dga5d3g2476310ff941
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# h0ce73ad9gd105g4038gac4cgd233d7030c15
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Fire damage.
ko: 화염 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# hbef4c152g46c6g4d63g9962gddc9ed2ef9ce
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# h7ea3c4ecga6c3g47d8g88c4g27ce3e0af55e
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Lightning damage.
ko: 번개 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# hf2fc3763g1761g4f20g8eabgf74d92a7c292
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# h341945f4g7d19g4e2dgb346g206bc7ce5e28
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Acid damage.
ko: 산성 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# h4b907df7geae5g4a7dga04cgb3a9b9038baf
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# h761669fdgfc09g4092gb940gdc34c386705f
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Fire damage.
ko: 화염 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# h2f1fa385gab24g48degb232g9e68a9115ad4
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# hde6dc978g78e6g41c5ga2d7g4e16fee390fe
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Poison damage.
ko: 독성 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# hb2ad875ag57efg4a11g857ag964dea4656ff
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# he0f7a116g9dd6g45d1g9950g52a7ae14cd2d
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Fire damage.
ko: 화염 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# h219a8713gfda4g4185g98d0ge689e643fde1
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# hc9a17471g7ab0g4297gbe7eg7318223c8f0f
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Cold damage.
ko: 냉기 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# h1ecbfd1ag86f0g4d4dg98e0g15a611e077a2
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# hbe4694d6gb091g4e52gb973g73a5739c206b
source: You are <LSTag Tooltip="Resistant">Resistant</LSTag> to Cold damage.
ko: 냉기 피해에 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag>을 가집니다.

# hd4f42e42g7a0dg4532g88dag505d92a68895
source: Draconic Ancestry
ko: 드래곤 혈통

# h3c6f3af8g322eg476eg9ce5g90147ae33dd7
source: Creatures of intense emotion, half-orcs are more inclined to act than contemplate - whether the rage burning their bodies compels them to fight, or the love filling their hearts inspires acts of incredible kindness.
ko: 격정적인 하프 오크들은 생각보다 행동을 선호합니다. 이들은 몸을 불태우는 분노에 따라 싸움에 몸을 맡기거나, 심장을 채우는 사랑을 따라 놀라울 정도의 친절을 베풀고는 합니다.

# hbd0c0ff7g523dg4242g8e2fg0ac8144f979e
source: Half-Orc
ko: 하프 오크

# h34c95ae6g484cg48c9gb12age37d1512dd51
source: Defensive Tactics
ko: 방어 전술

# h806e712ag1f14g43f6ga3e6g1092d9332758
source: The Justiciar can't be <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">Blinded</LSTag>.
ko: 저스티시어는 <LSTag Type="Status" Tooltip="BLINDED">실명</LSTag>될 수 없습니다.

# he67e289fg72c7g4079ga12bg944ea141aefe
source: Shar's Sight
ko: 샤의 시야

# hcd4f8ea9g647fg4752ga2fcge5a1f12723be
source: The Justiciar has advantage against targets standing in darkness.
ko: 저스티시어는 어두운 곳에 서 있는 대상에게 이점을 가집니다.

# ha970349dgf63eg43bcg887ag2ae70a604a33
source: Dark Vengeance
ko: 어두운 복수

# h9c3ca083ga77ag4cefg9559g8cdac70cb986
source: Disciple of the Elements
ko: 원소의 신봉자

# hfd6a3dc4g8c47g44b1g9b7ag2960dac65c11
source: You can manipulate spores and fungi to augment yourself and harm your foes.
ko: 포자와 균류를 조종하여 자신을 강화하고 적에게 피해를 줄 수 있습니다.

# h065230ccgb579g4fe4g9ab5g7c13a5b9e0fd
source: Circle of the Spores
ko: 포자의 회합

# h5470ff89g9256g4a0fga97cg4e7d4418d872
source: As an <LSTag Tooltip="Action">action</LSTag>, you can assume the form of a beast. You can transform twice per <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rest</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="Action">행동</LSTag>을 사용해 짐승의 형상을 취할 수 있습니다. <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag> 당 두 번 변신할 수 있습니다.

# h13e62480g0085g4d33g9380g7cf310e389e6
source: Wild Shape
ko: 야생 형상

# h138376c3g09d7g4b12g8530gb116ab3b191b
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against Poison and Resistance to Poison damage.
ko: 독에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가지고, 독성 피해에 대한 저항을 가집니다.

# h9668848cgbebeg485ag8472g67911518310a
source: Strongheart Resilience
ko: 스트롱하트의 탄력

# h5f4c50a5g6942g406egbbdcg12560ffb8576
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">Movement Speed</LSTag> is increased by [3].
ko: <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 [3]만큼 증가합니다.

# h61f40429g938bg46bbga21cg1c5e40f13046
source: Fleet of Foot
ko: 빠른 발걸음

# hfee7ac99g1414g437ag84fag789a6aa38caa
source: Wild Magic
ko: 와일드 매직

# hf42e3f19g0144g470ega51eg247a556640bb
source: College of Swords
ko: 검의 학파

# ha4609ba8g2654g441ega41cg0262fd4af8bf
source: Adaptable and adroit in all manner of languages and skills, your mind is an intellectual cup brimming with exquisite knowing.
ko: 온갖 언어와 기술에 능통한 당신의 정신은 최고의 지식으로 가득찬 지적 성배입니다.

# hbb19e1d9gfc4dg426fgb44dga81893e61308
source: Knowledge Domain
ko: 지식 권역

# h1dd6b2a3g7881g4cdag80d4g27a63b6e3b28
source: Nature Domain
ko: 자연 권역

# h05144e29g881ag4fabg8002g016609209c64
source: Your faith has made you the very thunder that quakes the black firmament, the lightning coursing through the veins of a terrible storm.
ko: 당신의 믿음으로, 당신은 검은 창공을 뒤흔드는 천둥이자 끔찍한 폭풍을 가로지르는 번개가 되었습니다.

# h3a8c5722g805ag43e0ga665g29be75b59fdb
source: Tempest Domain
ko: 폭풍 권역

# h2923dad8g7b9bg499bga0cag284b613ee07a
source: Fortified by holy zeal, you brandish an arsenal of sacramental savagery to use against those you deem unrighteous.
ko: 성스러운 열성으로 당신이 보기에 불의한 자들에게 신성하고도 야만적인 무기를 휘두릅니다.

# hb3eb86beg0965g4513ga0bag3a3ac606098f
source: War Domain
ko: 전쟁 권역

# h70f6a7b7ga811g46ccg9050gf3c539b24756
source: Viewing death, necrosis, fungal growth, and sporulation as just another part of life, you can manipulate such spores to augment yourself and harm your foes.
ko: 죽음, 괴사, 진균 성장, 포자 형성을 삶의 또 다른 부분으로 간주하면 이러한 포자를 조작하여 자신을 강화하고 적에게 해를 끼칠 수 있습니다.

# hcb7f25ceg2e92g4971g9737ge5e50b2c1350
source: Circle of the Spores
ko: 포자의 회합

# h6bdfd618g15b3g45c9g8a0egd02cecb1fe7a
source: You approach the complex problems posed by combat with one distinctly effective solution - you hit those problems, really quite hard.
ko: 전투로 인해 발생하는 복잡한 문제에 대해 효과적인 해결책으로 접근합니다. 강하게 때리는 걸로 말이죠.

# h224fddbfg3779g4b32g80dag05b06290a84c
source: Champion
ko: 챔피언

# h405d1e36gb337g4ed1g84e2g049923405189
source: Channel your cosmic enlightenment by deftly dodging and efficiently disassembling your foes through stunning strikes and a whirlwind of martial art attacks.
ko: 기습적인 타격과 회오리치는 무예를 통해 적을 능숙하게 피하고 효율적으로 파괴하여 우주적 깨달음을 통달하세요.

# hdd58afc6g95f9g4938g85a0g8bab0a32c8ab
source: Monk
ko: 몽크

# h4491cf78g4771g4339g8829g33001facdf14
source: You focus your ki to bend the elements to your will, using them as an extension of your own body.
ko: 기를 집중하여 원소를 내 몸처럼 사용하여 자유자재로 조절할 수 있습니다.

# hbe016590gb2f5g4fe9gaf36gddde7240410d
source: Way of the Four Elements
ko: 사대 원소의 길

# h29ded009g66f1g4448g8fceg68452f0b4c5d
source: You specialise in unarmed combat, using your hands and your control of ki to heal or inflict grievous hurt.
ko: 비무장 전투에 특화되어 있으며, 손과 기를 제어하여 치명적인 상처를 입히거나 치유합니다.

# h1a451c62g9b6ag463egaad0ga448260f44bf
source: Way of the Open Hand
ko: 열린 손의 길

# h12ab8d95g29c6g4fc9g8467gf5e3967ff2b6
source: You value the arts of stealth and subterfuge, bending the shadows to your will to strike without warning.
ko: 은신과 교란의 기술을 중시하며, 그림자를 이용해 기습하려는 의지가 강합니다.

# h28328e2eg7c83g4436gae8bgdddb6d09a2bf
source: Way of Shadow
ko: 그림자의 길

# h58aefc0egf58bg47ddg9f89g3b0fdcca9a8d
source: You have set aside even your own purity to right wrongs and deliver justice to those who have committed the most grievous sins.
ko: 당신은 잘못을 바로잡고 가장 끔찍한 죄를 저지른 사람들에게 정의를 실현하기 위해 자신의 순수함마저 버렸습니다.

# ha1e72d72g38c5g43ceg9d34g14a91537a849
source: Oath of Vengeance
ko: 복수의 맹세

# hba7ebff0gf99cg47ceg914cgf00d1558dbe0
source: Emerging like a horrible gift from the envelope of darkness and shadow, you ambush and put down your foes before they can even scream.
ko: 어둠과 그림자의 포위망에서 끔찍한 선물처럼, 매복하여 적들이 비명을 지르기도 전에 적을 쓰러뜨립니다.

# h0b6c2f00g7b32g42eeg9998g46c16f929ce5
source: Gloom Stalker
ko: 글룸 스토커

# h30392696g2ddeg44f8g928agd32e25ab87a7
source: You prefer to deal sublime punishment to a single foe at a time - not in a duel, mind, because a duel implies chivalry, and you're too busy getting the job done for honour.
ko: 한 번에 한 명의 적에게 숭고한 처벌을 내리는 것을 선호합니다. 결투는 기사도를 의미하고, 명예는 일의 완수에 걸리적거리니까요.

# hf6df61b4g73d0g47e4g8fe8g1d642df01746
source: Assassin
ko: 어새신

# ha09bcdedg1cb1g4a53ga72dgb9bf9bbb3cb0
source: Storm Sorcery
ko: 폭풍 술사

# hf27dd66eg769fg465egbad7g7efebcd30e81
source: Graced by a lady or lord of the fey, you are imbued with all the sumptuous and scary qualities of your patron's extraordinary realm.
ko: 요정 왕, 혹은 요정 여왕의 은총을 받은 이들은 후원자들의 경이로운 왕국이 지닌 화려하고도 두려운 모든 특성에 물들어 버렸습니다.

# h0e551ff3ga6e6g41e5g8702g272bde8f58b0
source: The Archfey
ko: 대요정

# h91d507cfgb5ecg4d4cgb60ega5c8e4fa5847
source: Conjuration
ko: 조형계

# h3ce12515ga154g4957g832egc856a864ec36
source: Divination
ko: 예지계

# hf0f64ddcg55ceg49c1g8395gc7034eb69653
source: Enchantment
ko: 환혹계

# ha7abd25bge35bg4cfega5a1gc16358ce21f9
source: Necromancy
ko: 사령계

# hc4137dcag26adg4addgb3cag6c2e8f88e01d
source: Illusion
ko: 환영계

# h428453ecgd771g434cg8c57g7d7f45370460
source: Transmutation
ko: 변환계

# hf64116a1gecf7g4471gb977gf9d022739725
source: Adopt the powers of another mighty beast.
ko: 또다른 강력한 야수의 힘을 받아들입니다.

# h5de410eeg11f9g4431ga49cg1a16ae5c3492
source: Animal Aspect
ko: 동물의 상

# h030672c5ga470g4bb2gaaf6g8892cd2758d1
source: Your versatile knack for the arcane lets you learn magic from every discipline. Choose some additional spells to add to your repertoire.
ko: 비전을 자유자재로 다룰 수 있는 당신은 모든 분야의 마법을 배울 수 있습니다. 주문을 골라서 시전 가능한 마법들을 늘려 보세요.

# h17467e4fg3fd6g49e4g949fg7a37eea6b7c1
source: Magical Secrets
ko: 마법 비밀

# h42022989g8d17g4285g9c15g4e011210ac4e
source: A proud race that values clan and skills above all else. Once enslaved by dragons, they strive to be self-sufficient, not wanting to be beholden to anyone, not even the gods.
ko: 일족과 능력을 최우선시하는 긍지 높은 종족입니다. 한때 드래곤의 노예였던 이들은 신에게조차 종속되지 않는, 자급자족적 삶을 추구합니다.

# h0b441ad7gb002g454egaa82g03ae0db15c6c
source: Dragonborn
ko: 드래곤본

# hc1fc0bfbg67d0g438dgbf6bgfb7af5a7c8f2
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the charcoal colouration and fizzling, acrid breath of black dragons.
ko: 블랙 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 검은 비늘, 그리고 끓어오르는 매캐한 숨결을 가지고 있습니다.

# ha2ef9080gba81g4b7dg955eg5caeb6c67d62
source: Black Dragonborn
ko: 블랙 드래곤본

# h6031f07dg9e9cg479agb029g2a9268a35f00
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the deep sapphire scales and charged, crackling breath of blue dragons.
ko: 블루 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 사파이어빛 비늘과 번개의 힘을 품은 숨결을 가지고 있습니다.

# he63e0ed2ge4bdg458fgbb20g7b7e7a12e95e
source: Blue Dragonborn
ko: 블루 드래곤본

# h8de4f056gdf14g4251g8c24g13f60f1e02c7
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the burnished ochre hue and flickering, fiery breath of brass dragons.
ko: 브라스 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 빛나는 황토빛과 불타는 숨결을 가지고 있습니다.

# he5f2242fg2746g4d3dg8f83g4bd1864a7e68
source: Brass Dragonborn
ko: 브라스 드래곤본

# h3fb2d003gd9feg4771g8211g8a9c6e0caafc
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the shining sepia scales and sparking breath of bronze dragons.
ko: 브론즈 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 반짝이는 세피아색 비늘과 번뜩이는 숨결을 가지고 있습니다.

# h5beab63cg0012g4a2fgaf5bg41581f3af5bb
source: Bronze Dragonborn
ko: 브론즈 드래곤본

# h6a659231gaa30g4fc7ga95bg55c8fdce9817
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the pink-gold colouration and corrosive breath of copper dragons.
ko: 카퍼 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 금빛 분홍색 비늘과 부식성 숨결을 가지고 있습니다.

# h0bfc8229g82cag45e0gab3fgeeee01f1aff0
source: Copper Dragonborn
ko: 카퍼 드래곤본

# hf2e11646gc0c2g4244ga9d6ge694b4f2c9dd
source: Despite no ancestral links to the mighty creatures, these dragonborn share the resplendent shine and roiling, blazing breath of gold dragons.
ko: 골드 드래곤의 후손은 아니지만, 이 드래곤본들은 그 위대한 생물과 같은 영롱한 광택과 요동치며 타오르는 숨결을 가지고 있습니다.

# h616aa393g2e7cg4753g9e0fgc2c9814e9ed8
source: Gold Dragonborn
ko: 골드 드래곤본
